And just like that, it was Monday morning.
And just like that, Lunes ng umaga.
Honestly, I don't feel the slightest bit ashamed about my own sexual orientation.
Sa totoo lang, wala akong nararamdaman kahit katiting na kahihiyan sa sarili kong oryentasyong sekswal.
I just don't want this to make things awkward for anyone else.
Ayoko lang na maging awkward ito sa iba.
Got some sauce on it.
Nilagyan ng sauce.
What should we do next?
Ano ang susunod nating gagawin?
Ocean Park...
Ocean Park...
Not bad!
Hindi masama!
I'm really looking forward to next Saturday.
Inaabangan ko talaga ang susunod na Sabado.
Ocean Park.
Ocean Park.
- Are you someone who doesn't cook? - No, I can cook.
- Ikaw ba ay isang taong hindi nagluluto? - Hindi, marunong akong magluto.
What a surprise, that's pretty good!
Nakakagulat, ang ganda niyan!
Because I was the one who grabbed it.
Dahil ako ang nakahawak nito.
Looks a lot alike.
Maraming magkamukha.
Oh no!
Ay hindi!
Safe travels!
Ligtas na paglalakbay!
Good morning.
Magandang umaga po.
Ah! Good morning.
Ah! Magandang umaga po.
The weather is really nice today.
Ang ganda talaga ng panahon ngayon.
- I'm heading out now. - Be careful on the road!
- Paalis na ako ngayon. - Mag-ingat sa daan!
It feels like you're really shining, Suzume-chan.
Parang kumikinang ka talaga, Suzume-chan.
Shining bright! Shining bright!
Nagniningning na maliwanag! Nagniningning na maliwanag!
What kind of expression should I have when I see him?
Anong klaseng ekspresyon ang dapat kong taglayin kapag nakita ko siya?
Alright.
Sige.
Sorry for being rude.
Sorry sa pagiging masungit.
- Tojo-san. - Yes.
- Tojo-san. - Oo.
N Company said they want to move the project up by a month.
Sinabi ng N Company na gusto nilang itaas ang proyekto nang isang buwan.
Huh?
ha?
I just got the notification.
Nakatanggap lang ako ng notification.
I'm heading over to N Company now to get more details. I'll discuss it with you later.
Pupunta ako ngayon sa N Company para makakuha ng higit pang mga detalye. Pag-uusapan ko ito sa iyo mamaya.
Got it.
Nakuha ko.
I'll keep my phone on. Contact me right away if anything comes up.
Itatago ko ang phone ko. Makipag-ugnayan kaagad sa akin kung may mangyari.
Alright, I'm heading out.
Sige, alis na ako.
Tojo-san, this is bad!
Tojo-san, masama ito!
The promotional venue at K Company is no longer available.
Hindi na available ang promotional venue sa K Company.
What's going on?
Anong nangyayari?
There was a fire.
Nagkaroon ng sunog.
This morning's news.
Balita ngayong umaga.
Have you contacted K Company?
Nakipag-ugnayan ka na ba sa K Company?
I tried calling the person in charge at K Company, but I haven't been able to get through.
Sinubukan kong tawagan ang namamahala sa K Company, ngunit hindi ako nakalusot.
Wait a little while and try calling again later.
Maghintay ng ilang sandali at subukang tumawag muli sa ibang pagkakataon.
Also, look for an alternative venue while you're at it.
Gayundin, maghanap ng alternatibong lugar habang naroroon ka.
Okay.
Okay.
- Hello, Ms. Udagawa? - Oh, sorry about that.
- Hello, Ms. Udagawa? - Oh, sorry tungkol doon.
I'm in the ambulance right now.
Nasa ambulansya ako ngayon.
Huh? An ambulance?
ha? Isang ambulansya?
Yeah, I fell down the stairs at the station.
Oo, nahulog ako sa hagdan sa istasyon.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Hmm... The sprain is a bit serious, but just to be safe, I'll need to get my head checked as well.
Hmm... Medyo malubha yung sprain, pero just to be safe, I'll need to get my head checked as well.
You really need to get a thorough checkup.
Kailangan mo talagang kumuha ng masusing pagsusuri.
Take it easy and get some rest today. Let the doctor give you a thorough check-up.
Magpahinga ka muna at magpahinga ngayon. Hayaang bigyan ka ng doktor ng masusing pagsusuri.
- Yeah, alright. - Mr. Yoshizawa, Mr. Yoshizawa!
- Oo, sige. - G. Yoshizawa, G. Yoshizawa!
- What's going on here? This is way too chaotic. - How about the Garden Hall or Marunouchi Center?
- Anong nangyayari dito? Masyadong magulo ito. - Paano ang Garden Hall o Marunouchi Center?
Where can you even book it right now?!
Saan ka makakapag-book nito ngayon din?!
There's just no time at all...
Wala na talagang oras...
Suzume!
Suzume!
I'd like to ask you to take on that new case.
Gusto kong hilingin sa iyo na kunin ang bagong kaso na iyon.
Could you help send some extra people over…
Maaari ka bang tumulong na magpadala ng ilang karagdagang tao sa...
Nothing?
wala?
Nothing...
wala...
There's just no time to think about anything extra.
Wala na lang oras para mag-isip ng kahit anong dagdag.
"10 Things I Want to Do Before I Turn 40" (Episode 3)
"10 Bagay na Gusto Kong Gawin Bago Ako Maging 40" (Episode 3)
(Ocean Park)
(Ocean Park)
Give it a little more effort!
Bigyan ito ng kaunting pagsisikap!
I'm seriously getting numb.
Grabe nagiging manhid na ako.
We've got time, we've got time, we've got time!
Mayroon kaming oras, mayroon kaming oras, mayroon kaming oras!
Tojo-san, we're really running out of time.
Tojo-san, nauubusan na talaga tayo ng oras.
I'll figure out the timing on my end, don't worry.
Aalamin ko ang oras sa aking pagtatapos, huwag mag-alala.
Sorry, I'm counting on you.
Sorry, umaasa ako sayo.
This...
Ito...
All set.
All set.
My brain just can't handle this at all...
Hindi talaga kaya ng utak ko ito...
Ah! Tojo-san!
Ah! Tojo-san!
Huh?
ha?
We're out of budget.
Wala na tayo sa budget.
Then let's cancel the bubble machine and balloons for the event for now.
Pagkatapos ay kanselahin natin ang bubble machine at mga lobo para sa kaganapan sa ngayon.
Got it, I'll try to take care of it.
Nakuha ko, susubukan kong alagaan ito.
I really can't do it anymore...
Hindi ko na talaga kaya...
No way~
Hindi pwede~
Suzume-chan.
Suzume-chan.
Two days left until we go to the Ocean Park on Saturday.
Dalawang araw na lang bago kami pumunta sa Ocean Park sa Sabado.
Only two days left!
Dalawang araw na lang ang natitira!
- Ocean Park… - Yeah!
- Ocean Park... - Oo!
Now it all depends on how K Corporation decides.
Ngayon ang lahat ay nakasalalay sa kung paano nagpasya ang K Corporation.
I'll do my best to negotiate.
Gagawin ko ang lahat para makipag-ayos.
Thanks for your help.
Salamat sa iyong tulong.
Thanks to your help, things are finally starting to take shape.
Salamat sa iyong tulong, ang mga bagay ay sa wakas ay nagsisimula nang mahubog.
Alright, if anything comes up, I'll contact you right away. Thank you so much.
Sige, kung may mangyari, makikipag-ugnayan ako sa iyo kaagad. maraming salamat po.
I'll be taking my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Suzume!
Suzume!
This isn't good!
Hindi ito maganda!
What happened now?!
Anong nangyari ngayon?!
Look...
Tingnan mo...
What is this…
Ano ito…
This thing is completely ruined.
Ang bagay na ito ay ganap na nasira.
This too?
Ito rin?
I haven't felt this tired in a long time...
Matagal na akong hindi nakakaramdam ng ganitong pagod...
Sorry, Susuko.
Sorry, Susuko.
It's tough, isn't it?
Ang hirap, di ba?
All I do every day is go to work and then go home...
Ang ginagawa ko araw-araw ay pumasok sa trabaho at pagkatapos ay umuwi...
How about meeting at Ocean Park at 11 on Saturday?
Paano ang pagkikita sa Ocean Park sa 11 sa Sabado?
It's not just about work. I need to give it my all here, too.
Ito ay hindi lamang tungkol sa trabaho. Kailangan ko ring ibigay ang lahat dito.
Hang in there a little longer, Suzume-chan. Saturday's almost here.
Maghintay ka pa riyan, Suzume-chan. Malapit na ang Sabado.
Alright, about that matter. If you can get back to me by the end of today, that'll be fine.
Sige, tungkol sa bagay na iyon. Kung makakabalik ka sa akin sa pagtatapos ng araw na ito, ayos lang.
No problem, thank you.
Walang problema, salamat.
Being able to handle such a heavy workload without even breaking a sweat...
Kayang kayanin ang napakabigat na gawain nang hindi man lang pinagpapawisan...
Truly impressive. I have so much respect for that.
Talagang kahanga-hanga. Sobrang laki ng respeto ko diyan.
Alright, thank you.
Sige, salamat.
Sorry for the interruption.
Paumanhin para sa pagkagambala.
Hey, this is Mr. Shitajo.
Uy, ito si Mr. Shitajo.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Regarding the promotion of the new product.
Tungkol sa promosyon ng bagong produkto.
Is it okay to finalize the plan on that side like this?
Okay lang bang i-finalize ang plano sa side na ganito?
Ah! It's over.
Ah! tapos na.
Tomorrow...
Bukas...
Huh?
ha?
What on earth should I wear?
Ano sa lupa ang dapat kong isuot?
Sorry to keep you waiting...
Sorry kung pinaghintay kita...
Alright... good job.
Sige... good job.
You just want to say it looks really tacky, right?
Gusto mo lang sabihin na mukhang tacky talaga, di ba?
Just say it straight out.
Sabihin mo lang ng diretso.
Yeah, it's really tacky.
Oo, ito ay talagang nakadikit.
Don't be so blunt about it.
Huwag masyadong prangka tungkol dito.
You look just like a dad on vacation.
Para kang tatay sa bakasyon.
Is it really that bad?
Ganun ba talaga kalala?
Don't just stay silent.
Wag ka lang manahimik.
Then let's go.
Tapos tayo na.
Don't turn around and laugh!
Huwag lumingon at tumawa!
No, no.
Hindi hindi.
Speaking of which.
Eto na.
Why did you choose Hakkeijima Sea Paradise?
Bakit mo pinili ang Hakkeijima Sea Paradise?
No, it's just that I've never been to the aquarium before.
Hindi, hindi pa ako nakakapunta sa aquarium.
- Oh, really? - Hmm...
- Oh, talaga? - Hmm...
I was thinking, since it's for work, I should at least come and check it out once.
Iniisip ko, dahil para sa trabaho, dapat akong pumunta at tingnan ito kahit isang beses.
Workaholic.
Workaholic.
I accidentally lied...
Hindi sinasadyang nagsinungaling ako...
Sorry to keep you waiting. Here's your Sparrow Baby crepe.
Sorry kung pinaghintay kita. Narito ang iyong Sparrow Baby crepe.
Thank you.
salamat po.
It's seriously adorable.
Ito ay seryosong kaibig-ibig.
Excuse me, I'd like to order a Sparrow Baby crepe.
Excuse me, gusto kong umorder ng Sparrow Baby crepe.
Okay.
Okay.
Tojo-san.
Tojo-san.
Hold on a second.
Sandali lang.
- Hm? - Could you take a look at this for me?
- Hm? - Maaari mo bang tingnan ito para sa akin?
Ah! No...
Ah! Hindi...
Here you go, please enjoy.
Eto na, mag-enjoy ka.
No... I don't really feel like eating.
Hindi... Wala talaga akong ganang kumain.
What are you being so polite about?
Ano ang pagiging magalang mo?
Isn't today exactly one of those days?
Hindi ba ang araw na ito ay eksaktong isa sa mga araw na iyon?
Tojo-san, you really like dreamy things, don't you?
Tojo-san, mahilig ka talaga sa mga dreamy things, di ba?
No, not really.
Hindi, hindi talaga.
You can tell just by looking at that room. It's way too obvious.
Malalaman mo sa pamamagitan lamang ng pagtingin sa silid na iyon. Masyadong obvious.
Just eat it.
Kumain ka na lang.
Stop filming already!
Itigil na ang paggawa ng pelikula!
Come on, come on! Look over here!
Halika, halika! Tumingin ka dito!
Not bad!
Hindi masama!
Where should I start eating this?
Saan ako dapat magsimulang kumain nito?
Should we start from the top?
Dapat ba tayong magsimula sa itaas?
You... why are you like this!
Ikaw... bakit ka ganyan!
Of course! Where else would you start eating it from?
Syempre! Saan ka pa magsisimulang kumain nito?
Here?
Dito?
- I said stop filming already. - Alright, alright.
- I said stop filming na. - Okay, okay.
Suzume-chan and the sparrow.
Suzume-chan at ang maya.
That's way too old-fashioned.
Masyadong makaluma iyon.
Here we go!
Dito na tayo!
Ah! It's at the highest point!
Ah! Ito ay nasa pinakamataas na punto!
Oh no!
Ay hindi!
That's amazing!
Kahanga-hanga yan!
- Okay. - Ah! That was amazing.
- Okay. - Ah! Kahanga-hanga iyon.
Wow, that's amazing, really amazing!
Wow, nakakamangha, nakakamangha talaga!
- Keiishi! Stop pretending to pedal. - I really am pedaling, I really am! Look.
- Keiishi! Itigil ang pagpapanggap na nagpe-pedal. - Talagang nagpe-pedal ako, ako talaga! Tingnan mo.
Why am I the only one sitting here?
Bakit ako lang ang nakaupo dito?
Riding solo~
Sumakay ng solo~
Stop filming!
Itigil ang paggawa ng pelikula!
Next round, next round!
Next round, next round!
Lock in! Lock in!
Lock in! Lock in!
- So cute! - Actually, that's pretty impressive, isn't it?
- Napaka-cute! - Sa totoo lang, iyon ay medyo kahanga-hanga, hindi ba?
Why am I the only one left?
Bakit ako na lang ang natitira?
- Finally made it to the end… - That was seriously so much fun.
- Sa wakas nakarating din sa dulo... - Iyon ay seryoso, napakasaya.
So big!
Sobrang laki!
It's even bigger than I expected.
Mas malaki pa sa inaasahan ko.
That's amazing!
Kahanga-hanga yan!
Let's take a picture.
Magpa-picture tayo.
Hey, take the shot over here!
Hoy, kumuha ka ng shot dito!
Hurry, take the shot!
Bilisan mo!
- Oh! This could turn out to be an amazing photo. - Really!
- Oh! Ito ay maaaring maging isang kamangha-manghang larawan. - Talaga!
Wow, that's amazing!
Wow, kamangha-mangha!
That's incredible!
Iyan ay hindi kapani-paniwala!
That's really impressive.
Nakakabilib talaga.
Hey.
Hey.
Wow, that's amazing!
Wow, kamangha-mangha!
Huh?
ha?
There's some over here too!
Meron din dito!
Wow, that's amazing, really impressive!
Wow, kahanga-hanga, talagang kahanga-hanga!
We can buy the souvenirs later, right?
Pwede naman tayong bumili ng souvenir mamaya diba?
Yeah.
Oo.
Do you want to go in and take a look?
Gusto mo bang pumasok at tingnan?
Just for a moment.
Sandali lang.
Yeah.
Oo.
Wow!
Wow!
So white!
Sobrang puti!
It's so soft and fluffy!
Ito ay napakalambot at malambot!
Wow!
Wow!
Aren't you going to buy it?
Hindi ka ba bibili nito?
It's okay, really, you don't have to.
Okay lang talaga, hindi mo naman kailangan.
Tojo-san really can't bring himself to spend money on himself.
Si Tojo-san ay hindi talaga kayang gumastos ng pera para sa kanyang sarili.
Ah! Tojo-san!
Ah! Tojo-san!
Huh?
ha?
This is the one I won from the arcade before.
Ito yung napanalunan ko sa arcade dati.
Ah! Are they from the same series?
Ah! Galing ba sila sa parehong serye?
Oh, I didn't realize there were so many different kinds.
Naku, hindi ko namalayan na napakaraming iba't ibang uri.
At the time, I grabbed it because I thought this guy really looked like Tojo-san.
Sa oras na iyon, hinawakan ko ito dahil naisip ko na ang taong ito ay talagang kamukha ni Tojo-san.
So strong!
Napakalakas!
That's amazing!
Kahanga-hanga yan!
Wow! You really got it with just one coin!
Wow! Nakuha mo talaga sa isang barya lang!
That was amazing, but honestly, it was a little boring too.
Kahanga-hanga iyon, ngunit sa totoo lang, medyo nakakainip din.
Shut up!
tumahimik ka!
Tojo-san.
Tojo-san.
Here you go.
Eto na.
Huh, for me?!
Huh, para sakin?!
Because it's a sparrow.
Dahil ito ay maya.
As I thought, for me...
Gaya ng naisip ko, para sa akin...
This one is the cutest.
Ito ang pinaka-cute.
I'll just buy one to take home.
Bibili lang ako ng isa para iuwi.
So... how about this one with glasses?
So... paano naman itong may salamin?
Feels a lot like me.
Napakadaming nararamdaman sa akin.
What kind of reason is that?
Anong klaseng dahilan yan?
I'll buy it.
bibili ako.
No... no need, it's okay!
Hindi... hindi na kailangan, ayos lang!
I want to do this.
Gusto kong gawin ito.
As a memento of today.
Bilang paggunita sa araw na ito.
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
Thank you.
salamat po.
Wow, it really is so smooth and silky!
Wow, ito ay talagang napakakinis at malasutla!
Is this your first time trying it?
Ito ba ang iyong unang pagkakataon na subukan ito?
I've always wanted to try it.
Noon ko pa gustong subukan ito.
For real?
Sa totoo lang?
This trend has been around for a while now.
Ang kalakaran na ito ay matagal nang umiikot.
It does feel a bit weird for an old man to go buy it.
Medyo kakaiba ang pakiramdam para sa isang matanda na bumili nito.
I don't think there's anything wrong with it.
Wala naman sigurong masama dito.
If you like something, just like it. There's nothing wrong with that.
Kung may gusto ka, i-like mo lang. Wala namang masama dun.
Let me have a sip.
Hayaan mo akong humigop.
Mm! So sweet!
Mm! Sobrang sweet!
Kazama is really strong!
Ang lakas talaga ng Kazama!
It feels great to have plans lined up.
Ang sarap sa pakiramdam na may mga planong nakahanay.
What?
ano?
After all, isn't this week super busy?
Kung tutuusin, hindi ba super busy ang linggong ito?
Yeah.
Oo.
But just thinking about having plans for the weekend makes me feel.
Ngunit ang pag-iisip tungkol sa pagkakaroon ng mga plano para sa katapusan ng linggo ay nararamdaman ko.
Alright, I'm going to hang in there!
Sige, tatambay ako diyan!
Thanks!
Salamat!
I had an amazing time today.
Mayroon akong kamangha-manghang oras ngayon.
It's okay even if it's just on a whim.
Okay lang kahit kapritso lang.
This rain is just insane!
Nakakabaliw ang ulan na ito!
Tojo-san, there's a spot over there where we can take shelter from the rain!
Tojo-san, may lugar doon kung saan pwede tayong sumilong sa ulan!
Over there?
Doon?
Yeah.
Oo.
It's coming down so hard...
Napakahirap na bumababa...
All soaked...
Basang-basa lahat...
Here, this is for you.
Narito, ito ay para sa iyo.
Wipe yourself off quickly.
Linisan mo ang iyong sarili nang mabilis.
Ah! Sorry about that.
Ah! Paumanhin tungkol doon.
It's the first time I've seen him without his glasses.
Ito ang unang pagkakataon na nakita ko siyang walang salamin.
Tojo-san, you're soaked too, aren't you?
Tojo-san, basang-basa ka rin diba?
No, I'm really fine.
Hindi, ayos lang talaga ako.
Is that so?
Ganoon ba?
I can't see very clearly.
Hindi ko masyadong makita.
Is your eyesight really that bad?
Ganyan ba talaga kalala ang iyong paningin?
Yeah.
Oo.
Once I take off my glasses, I can't see a thing.
Kapag tinanggal ko ang salamin ko, wala na akong makita.
That's actually why I gave up on volleyball, too…
Iyon din ang dahilan kung bakit ako sumuko sa volleyball ...
Ah! I see it now.
Ah! nakikita ko na ngayon.
Hey, Tojo-san.
Hoy, Tojo-san.
I'm not just acting on a whim.
Hindi lang ako kumikilos sa kapritso.
Your hair is all wet.
Basang basa ang buhok mo.
I hope you can value yourself a little more.
Sana mas mabigyan mo ng halaga ang sarili mo.
Ah! Why is this rain still not letting up?
Ah! Bakit hindi pa rin tumitigil ang ulan na ito?
Kiss.
Halik.
I thought he was going to kiss me.
Akala ko hahalikan niya ako.
Starting today, you two will...
Simula ngayon, kayong dalawa ay...
Time to move!
Oras na para lumipat!
There's still more on the list.
Marami pa sa listahan.
Seven things.
Pitong bagay.
I'm really looking forward to what's next, Suzume-chan.
Inaabangan ko talaga ang susunod, Suzume-chan.
What should I do with him next time?
Ano ang dapat kong gawin sa kanya sa susunod?
(Next Episode Preview) Let's make an amazing custom meal!
(Next Episode Preview) Gumawa tayo ng kamangha-manghang custom na pagkain!
- He was a senior from the volleyball club back in college. - It's been a long time.
- Siya ay isang senior mula sa volleyball club noong kolehiyo. - Matagal na.
Consistently putting in the effort every day really makes a difference.
Ang patuloy na paglalagay sa pagsisikap araw-araw ay talagang may pagkakaiba.
No matter how hard I try now, it's pointless.
Kahit anong pilit ko ngayon, walang kabuluhan.
If there's something you can't do alone, just do it together with someone else.
Kung may isang bagay na hindi mo kayang gawin mag-isa, gawin mo na lang ito kasama ng iba.